1. *generate-ui-prompt  Глубоко проанализируйте дизайн приложенного скриншота, чтобы создать файл дизайна frontend/docs/design.json (JSON) для этого проекта, который описывает стиль и дизайн каждого компонента UI, необходимого в дизайн-системе, на высоком уровне, на уровне креативного директора. Зафиксируйте общие рекомендации по структуре, интервалам, шрифтам, цветам, стилю дизайна и принципам дизайна, чтобы я мог использовать этот файл в качестве руководства по дизайну для своего приложения. Цель этого файла — дать для Al агента указания, как легко воспроизвести этот стиль в новом проекте.

2. Давайте создадим простой экран, содержащий все компоненты UL, которые могут существовать в дизайн-системе на макете панели управления, следуя стилю дизайна, описанному в файле {}design.json. Создайте его как приложение Vite с помощью React и переведите все стили в Tailwind v3. Затем запустите его локально.

3. В этом проекте создайте папку с названием design и файл design-system.json в этой папке, который описывает точный дизайн всех компонентов и стилей в этом приложении, а также общие рекомендации по дизайну. Цель этого файла — создать полное руководство, которому будет следовать AI агент при разработке новых функций в этом приложении.